Feladat:
Készítsen weblapot a mintának megfelelően!
A weboldal legyen reszponzív, bootstrap használatával. A bootstrap CDN link segítségével legyen hozzákapcsolva.
Állítsa be a magyar nyelvet!
A Böngésző címsorában jelenjen meg: Örkény István
A css fájl a bootstrap linkje után legyen kapcsolva a HTML-hez.
A fejlécben ez legyen 1-es szintű címsorral, középre igazítottan:
Örkény István (1912-1979)
Két érdekes novellája

A második sora legyen dőlt.
A fejléc 150 pixel magas legyen, és legyen a fej.jpg a háttérképe, középre igazítottan.

A két novella két egyenlő szélességű hasábban jelenjen meg.
A bekezdések sorkizártak legyenek.
A baloldali hasábban a "Sokszor a legbonyolultabb.. " című novellát kell elhelyezni. A jobboldaliban "Az utolsó meggymag" címűt. A novellák címei 2-es címsorúak és zöld színűek legyenek. A jobboldali hasáb végén kell elhelyezni a képet.
A kép szélessége nem lehet nagyobb 450 pixelnél.
A kép után felsorolásban kell kialakítani az Örkény István házasságainak felsorolását.

- 1937–41 Gönczi Flóra
- 1948–59 F. Nagy Angéla gasztronómus-író.
  Ebből a házasságából két gyermeke született:
  1949-ben Örkény Angéla, televíziós vágó,
  1954-ben Örkény Antal, szociológus.
- 1965-től haláláig Radnóti Zsuzsa

A "Házasságai" felirat 3-as címsor.
Legyen egy új sorban a fejléccel azonos szélességű, magasságú és háttérképű lábléc
A láblécben középen legyen 2-es címsorral egy link, amely Örkény István Wikipédiás lapját nyitja meg új lapon.